---
slug: YAML-VS-JSON-post
title: YAML VS. JSON
authors: Pierrotle
tags: [YAML]
---
YAML和JSON有什么区别？什么时候比较喜欢一个
从技术上讲，YAML是JSON的超集。这意味着，至少在理论上，YAML解析器可以理解JSON，但不一定相反。

请参阅官方规范，标题为 “YAML：与JSON的关系” 。

一般来说，我喜欢YAML中某些JSON中没有的东西。

As @jdupont指出 ，YAML在视觉上更容易看。事实上， YAML主页 本身就是有效的YAML，但人们很容易阅读。
YAML能够使用“锚点”引用YAML文件中的其他项目。因此，它可以处理MySQL数据库中可能找到的关系信息。
YAML在嵌入其他序列化格式（如JSON或XML within YAML文件）方面更加强大。
实际上，最后两点都不会对你或我所做的事情产生影响，但从长远来看，我认为YAML将是一种更强大和可行的数据序列化格式。

现在，AJAX和其他Web技术倾向于使用JSON。 YAML目前更多地用于离线数据处理。例如，它默认包含在基于C的OpenCV计算机视觉包中，而JSON则不包括在内。

您将找到JSON和YAML的C库。 YAML的图书馆往往更新，但我过去没有遇到任何问题。参见例如 [Yaml-cpp](https://github.com/jbeder/yaml-cpp) 。

区别：

* YAML，取决于您如何使用它，可以比JSON更具可读性
* JSON经常 更快 并且可能仍然可以与更多系统互操作
* 可以非常快速地编写一个“足够好”的JSON解析器
* 重复键是 可能 有效JSON，是 肯定 无效YAML。
* YAML有很多功能，包括评论和关系锚。因此，YAML语法非常复杂，并且很难理解。
* 可以在yaml中编写递归结构：{a: &b [*b]}，它将在某些转换器中无限循环。即使使用循环检测，仍然可以使用“yaml炸弹”（参见 xml炸弹 ）。
* 因为没有引用，所以不可能在JSON中使用对象引用序列化复杂结构。因此，YAML序列化可以更有效。
* 在某些编码环境中，使用YAML可以允许攻击者执行 执行任意代码 。

观察：

* Python程序员通常是YAML的忠实粉丝，因为使用缩进而不是括号语法来指示级别。
* 许多程序员认为将“意义”作为缩进的依附是一个糟糕的选择。
* 如果数据格式将离开应用程序的环境，在UI中解析或在消息传递层中发送，则JSON可能是更好的选择。
* YAML可以直接用于语法定义等复杂任务，并且通常比发明新语言更好。


绕过深奥的理论:

这回答标题，而不是详细信息，因为大多数人只是像谷歌一样从google搜索结果中读取标题，所以我觉得有必要解释从网站开发者的角度来看。

YAML使用空格缩进，这是Python开发人员熟悉的领域。
JavaScript开发人员喜欢JSON，因为它是JavaScript的一个子集，可以直接在JavaScript中解释和编写，同时使用简写方式声明JSON，在使用没有空格的典型变量名时，不需要键中的双引号。
有很多解析器在YAML和JSON的所有语言中都能很好地工作。
在许多情况下，YAML的空白格式可以更容易查看，因为格式化需要更人性化的方法。
如果您的编辑器中没有空格可见或缩进线指示符，那么YAML的空白虽然更紧凑，更容易查看，但可能难以手动编辑。
JSON的序列化和反序列化要快得多，因为要检查的功能明显少于YAML，这使得更小更轻的代码能够处理JSON。
一个常见的误解是YAML需要更少的标点符号并且比JSON更紧凑，但这完全是错误的。空格是不可见的，所以看起来字符较少，但是如果你计算实际的空格是必要的，以便正确解释YAML以及正确的缩进，你会发现YAML实际上需要比JSON更多的字符。 JSON不使用空格来表示层次结构或分组，并且可以通过删除不必要的空格来轻松展平，以实现更紧凑的传输。
房间里的大象：互联网本身
JavaScript如此明显地占据了网络的巨大优势，而JavaScript开发人员更喜欢将JSON作为数据格式与流行的Web API一起使用，因此在进行一般意义上的Web编程时，很难使用YAML而不是JSON，因为您可能会被淘汰在团队环境中。实际上，大多数Web程序员甚至都不知道YAML存在，更不用说考虑使用它了。

如果您正在进行任何Web编程，JSON是默认的方法，因为在使用JavaScript时不需要转换步骤，因此在这种情况下您必须提出更好的参数来使用YAML而不是JSON。